1.1. Расшифруйте аббревиатуру CJM и выберите наиболее точное определение из предложенных:
А) Customer Journey Map — визуализация пути клиента от осознания потребности до покупки и после неё, позволяющая маркетологам анализировать опыт и улучшать взаимодействие
Б) Client Justification Model — модель экономического обоснования клиентских расходов
В) Corporate Job Management — система управления корпоративными проектами
Г) Consumer Judgement Matrix — матрица потребительских оценок для сегментации рынка

6. Какие инструменты используются для построения CJM? Назовите не менее 3.

9. Что такое VCS и для чего она нужна? Чем отличается от обычного хранилища файлов (например, Dropbox)?

2.4. Что такое merge-конфликт и при каких обстоятельствах он возникает? Какие три варианта разрешения конфликта предлагает VCS, когда автоматическое слияние невозможно?


11. В чём разница между командами commit и push? В каких системах они разделены?

14. Чем SVN отличается от Git и Mercurial? 

15. Назовите три способа клонировать репозиторий из Git.

16. Что происходит, если два разработчика одновременно изменяют один и тот же файл и оба пушат изменения?

18. Какие 4 уровня описывает модель TCP/IP? Кратко охарактеризуйте каждый.

20. Перечислите основные HTTP-методы (не менее 5) и опишите назначение каждого.

26. Что такое реляционная база данных?

28. Что такое нормализация?


4.6. Опишите на примере из статьи (заявка на кредит), почему для обработки заявки в мобильном приложении банка предпочтительнее асинхронный подход. Чем этот пример контрастирует с примером открытия вклада?


34. Что такое MCP (Model Context Protocol)? 

5.5. Статья описывает подход к ручному тестированию с помощью ChatGPT. Какие шаги выполняются при создании чек-листов и тест-кейсов на основе документации продукта?


38. Что такое roadmap.md, progress.md, context.md в контексте вайб-кодинга? Для чего используются эти файлы?

40. Что означают аббревиатуры CI и CD?

41. В чём разница между «непрерывной поставкой» (Continuous Delivery) и «непрерывным развёртыванием» (Continuous Deployment)?

6.4. Что такое «непрерывное тестирование» (continuous testing) и чем оно отличается от просто «автоматизации тестирования»? Какие виды тестов могут быть частью CI, а какие — CD?


7.1. Что такое встроенная функция SQL? Выберите верное утверждение:
А) Реализованный в СУБД код, принимающий аргументы определённого типа и обязательно возвращающий один литерал; может принимать как ноль, так и несколько аргументов
Б) Макрос, который разворачивается в текст SQL перед выполнением запроса
В) Хранимая процедура, которая может не возвращать значение
Г) Конструкция, работающая исключительно с числовыми типами данных


7.5. Особенность работы SQL-функций над значениями полей таблицы: к какой строке будет применена функция `LENGTH(member_name)` — ко всей таблице целиком или к каждой строке отдельно? 

51. Что делает функция YEAR()? Что вернёт YEAR('2022-06-16')?

54. Как вычислить длину фамилии, имея строку в формате «имя фамилия»? Какие функции нужно использовать?